# Описание проекта

В распоряжении имеется информация по трем интернет-магазинам: мультикатегорийный магазин с посещаемостью более 8 млн сессий в месяц, магазин одежды, маленький магазин подарков.
В них есть обезличенная история покупок клиентов за определенный период.

## Задачи:

Создать решение для предсказания, совершит ли покупатель повторную покупку в течение ближайших 30 дней.

## Используемый стек

- Python
- Pandas
- Numpy
- Gc
- Matplotlib
- Seaborn
- Optuna
- Mlxtend
- Colorama
- Regex
- Phik
- Sklearn
- Lightgbm
- Python-magic
- Crucio


# Вывод

В результате исследования была создана модель для предсказания, совершит ли покупатель повторную покупку в течение ближайших 30 дней.

В распоряжении имелись сырые данные с минимальнымм набором признаков.

В результате был создан единый датасет с деление по магазинам (своего рода магазин с подотделами).

Сгенерированы дополнительные признаки для дальнейшего исследования и вариации этих признаков для увеличения влияния на целевую переменную.

Протестированы варианты модели `LGBMClassifier` с дефолтными параметрами, подбором гиперпараметров без балансировки и с балансировкой, а так же балансировкой `SMOTETOMEK`.

Проведен автоматический селективный отбор лучших признаков влияющих на модель.

В качестве метрики была выбрана **сбалансированная точность** (`Balanced Accuracy`)

В результате удалось увеличить метрику с **0.532735** на дефолтной модели до **0.697538** на модели с подбором гиперпараметров балансирующих целевой признак.


# Статус

Проект завершён.
